# Today - 2025-02-13 (Tur)

## Scrub
- 복습과 심화(확률과 귀무가설)
- Weekly Mission 2번까지 풀이
- Matplotilib로 데이터 시각화 실습하기

## Learned
- 귀무가설 (예측값과 실제값의 비교, confusion matrix)
- 함수와 집합

**1종 오류: false positive(위(거짓)양(positive)성)**
→ 귀무가설이 positive(맞다) 인데 잘못 판단(이니까 negative)

**2종 오류: false negative(위음(negative)성)** 
→ 귀무가설이 negative 인데 잘못 판단(이니까 positive)

ex) 귀무가설 : 내가 만든 독감 치료제가 효과가 없다

- 효과가 없는데, 잘못 판단해서 효과가 있다라고 함 ⇒ false negative(판단을 negative로 함)
    - 판단:  참/ 진실: 거짓
- 효과가 있는데, 잘못 판단해서 효과가 없다라고 함 ⇒ false positive(판단을 positive로 함)
    - 판단: 거짓 / 진실: 참

행렬은 사상(함수)다.

확률은 면적이다

확률 공간: 수학적 구조 → 어렵다… → 

### 한판 정리: 집합 vs 함수
---
**집합**

- 사건 : 표본 공간의 부분 집합
- 표본공간 : 시행의 결과를 다 모은 것

원소가 무엇인지 감 잡기

---
**함수(정의역, 공역 → 집합)**
- 확률 변수 ([ Random variable ](https://en.wikipedia.org/wiki/Random_variable))f: 표본공간 → R(수리통계학)
- 확률 분포 ([ Probability distribution ](https://en.wikipedia.org/wiki/Probability_distribution)) 
→ 확률 값을 구하는 함수

- 확률 질량 함수: $f: 표본공간 → [0,1]$
- 확률 밀도 함수: $f: 표본공간 ⇒ [0, \infty]$

---
- 표본 공간 → 확률 변수 → R
- 시행, 측정, 관찰, 설문 조사 ⇒ 데이터(수치) 수집
- 빈도(자주 나오는 정도의 횟수) ⇒ 확률(더 높은 빈도로 나타날 것을 가르키는 0과 1 사이의 수) 정규화

ex) 동전 던지기  
H 50 / T 50 ⇒ 50/100, 50/100 ⇒ 1/2, 1/2

### 검정
---
***상식: 알파에서 오메가까지 - 처음부터 끝까지***

1. 가설 설정: 귀무가설(무(차이가 없음)으로 돌아간다) vs 대립가설(귀무가설이 아니다)
2. 유의수준(alpha) 결정: 귀무가설을 기각할 기준을 정한다. 근데 이것이 확률이다. 이것이 무엇을 의미할까?  
    a. 확률은 사건이 얼마나 일어날 것 같은가를 0과 1사이의 수로 나타낸 것이다.  
    b. 그렇다면 유의수준이 가리키는 사건은 무엇이며, 이 사건을 품은 표본 공간과 확률 분포는 무엇일까?
3. 검정 통계량 계산: 검정 방법을 선택하고 그에 대응하는 검정 통계량을 계산한다. 모집단과 표본(관찰)과의 차이를 가리킨다.  
    a. 평균 비교 → t-검정  
    b. 분포 비교 → 카이제곱 검정
4. p값(p-value) 계산 및 해석: 검정 통계량을 이용해 p값을 구하고 해석한다. 근데 p값도 확률이다. 이것은 무엇을 의미할까? (즉, p값이 가리키는 사건은 무엇이며 그 사건이 속한 표본 공간과 확률 분포는 무엇일까?)  
    a. p < alpha → 귀무가설 기각  
    b. p ≥ alpha → 귀무가설 채택
5. 결론 도출

통계량: 표본 통계량 (입력: 표본, 함수) 표본 평균

### 결론
한정된 상황에서 더 높은 확률(빈도)를 만족시키는 결과를 위해 모델을 튜닝한다

## Keep
- Create & Setup TIL Repository 좋은 사례 계속 찾아보면서 개선
- Colab Pro+ 활용 TIP 알아보기 (오늘은 자동 완성 기능을 사용)

## Problem
- Histogram을 이해하는데 확률 개념이 나와서 이를 이해하는데 시간이 많이 걸렸다.
## Try
- 전체 데이터 시각화에 대해 주어진 mini quest 다 해서 과제랑 함께 제출하기
- **확률 공간**에 대한 공부 진행

## 참고 자료
- Colab 예제 풀이 ([상세 내역 링크](https://colab.research.google.com/drive/1CulkG9h-WCYCCJuat4n1dLHyak9-LtBj?usp=sharing))
